# Story 2.1: Fiche personne et compte applicatif

## Status

Draft

## Story

**En tant que** direction,
**je veux** que l'identité d'une personne survive à la fermeture de son compte,
**afin qu'** un départ ne fasse disparaître ni son historique ni ses droits financiers.

## Acceptance Criteria

1. `people` et `users` sont **deux tables distinctes** (A-06, CONTRA-02). La fiche personne porte l'identité durable, le compte porte l'accès.
2. Un compte est rattaché à exactement une fiche personne ; une fiche personne peut porter **plusieurs comptes successifs**.
3. La désactivation ou l'archivage d'un compte laisse la fiche personne intacte et consultable.
4. Le retour d'une personne crée un **nouveau compte** rattaché à la fiche existante ; l'historique des deux comptes reste consultable depuis la fiche.
5. ⛔ Aucune opération applicative ne supprime physiquement une fiche personne ni un compte ; testé pour `DELETE` sur les deux ressources.
6. Une colonne générée porte l'unicité conditionnelle du téléphone : unique **parmi les comptes dont l'état n'est pas `archive`** (FR3, CONTRA-09). ⛔ Un test crée un compte avec le numéro d'un compte archivé et **réussit** ; un test avec le numéro d'un compte actif **échoue**.
7. Création, modification et changement d'état produisent une entrée d'audit.

**Migrations :** `people` → `users` (+ colonne générée d'unicité conditionnelle).

## Périmètre — première table métier du projet

Cette story n'a l'air que d'un modèle de données. Elle est en réalité le moment où **quatre
mécanismes construits à vide dans l'epic 1 reçoivent leur premier usage réel**. Chacun a été livré
avec un contrat explicite ; c'est ici qu'on découvre s'il tient.

| Mécanisme | Livré en | Ce que 2.1 en fait |
|---|---|---|
| Consigne `GRANT UPDATE` par table métier | 1.5 | **Première application** — deux lignes à ajouter au runbook, et la CI passe au rouge si on les oublie |
| `AuditLogger` et trait `Auditable` | 1.4 | **Premiers modèles métier audités**, plus aucune fixture |
| Convention monétaire, scan des migrations | 1.2 | S'applique automatiquement — aucune colonne `*_amount` ici |
| Garde-fou « aucune table `users` » | 1.1 | **Doit être réécrit**, pas supprimé — voir ci-dessous |

⛔ **Aucun écran n'est livré.** L'écran de gestion des comptes, la connexion, les rôles et le
premier administrateur appartiennent aux stories 2.2 et suivantes. Cette story livre le socle de
données, ses modèles, ses garanties et ses preuves.

## Tasks / Subtasks

- [ ] **Task 1 — Réécrire le garde-fou de la story 1.1 sans perdre son intention** (AC : 1)
  - [ ] ⛔ `tests/Feature/MigrationFoundationTest.php` affirme aujourd'hui `assertFalse(hasTable('users'))`. Cette story crée `users` : le test **va échouer**, et c'est normal.
  - [ ] **Ne pas le supprimer.** Son intention n'était pas « `users` n'existe jamais » mais « `users` n'apparaît pas comme artefact d'installation Laravel **avant** `audit_logs` ». Cette protection reste nécessaire.
  - [ ] Le convertir en assertion d'**ordre** : la migration de `audit_logs` précède strictement celle de `people` et de `users`, vérifié sur les noms de fichiers de `database/migrations/` et sur l'ordre d'exécution.
  - [ ] Conserver l'assertion complémentaire : aucune migration Laravel par défaut n'a été réintroduite (`create_users_table` d'origine reste supprimée).
  - [ ] Écrire dans le test la raison de sa transformation, pour qu'une revue ultérieure ne le relâche pas davantage. [Source: stories/1.1.story.md#Tasks / Subtasks] [Source: architecture/database-schema.md#ordre-de-dépendance-des-migrations]
- [ ] **Task 2 — Migration `people`** (AC : 1, 2, 3)
  - [ ] Créer `people` : clé `BIGINT UNSIGNED`, `full_name`, `operational_status` en `ENUM` adossé à un enum PHP typé (`actif`, `absent`, `suspendu`, `sorti`), `first_seen_at` en `DATE`.
  - [ ] ⛔ **Aucun `deleted_at`, aucun `SoftDeletes`.** Aucune table métier n'en porte : la sortie d'une personne est un **état**, pas une suppression.
  - [ ] Les dates métier sont en `DATE`, calendrier civil `Africa/Niamey`, **jamais converties** ; les horodatages techniques restent en UTC.
  - [ ] Aucune colonne de locataire — l'application n'est pas multi-entreprise. [Source: architecture/6-modle-de-donnes.md#62-noyau-identité--a-06--contra-02] [Source: architecture/6-modle-de-donnes.md#61-règles-transverses] [Source: architecture/data-models.md]
- [ ] **Task 3 — Migration `users` et colonne générée** (AC : 1, 2, 6)
  - [ ] Créer `users` après `people` : `person_id` en clé étrangère, `phone` au format E.164 canonique, `password`, `state` en `ENUM` (`invite`, `actif`, `suspendu`, `termine`, `archive`), `must_change_password`, `locked_until`, `failed_attempts`.
  - [ ] ⛔ **Aucune colonne `email`.** Le fournisseur d'authentification sera configuré sur `phone` ; l'absence d'`email` est délibérée et ne doit pas être « corrigée » pour satisfaire un défaut de Laravel.
  - [ ] Poser la colonne générée et son index unique par `DB::unprepared()`, conformément au § 6.2 : `phone_unique_key` valant `NULL` quand `state = 'archive'` et `phone` sinon, avec un index unique dessus.
  - [ ] ⛔ La sémantique repose sur le fait que **MySQL et MariaDB n'indexent pas les `NULL` en doublon** : un compte archivé libère son numéro, plusieurs archivés peuvent partager le même. C'est la base ; ne pas la doubler d'une règle applicative qui divergerait.
  - [ ] Ne pas ajouter de contrainte de clé étrangère sur `sessions.user_id` : la table `sessions` a été créée en fondation et l'architecture la laisse explicitement sans contrainte. Le faire ici serait un changement non demandé.
  - [ ] Écrire un `down()` cohérent, sans jamais modifier une migration déjà déployée. [Source: architecture/6-modle-de-donnes.md#62-noyau-identité--a-06--contra-02] [Source: architecture/database-schema.md#règles-non-négociables] [Source: architecture/7-authentification-par-tlphone-et-mot-de-passe.md#72-connexion]
- [ ] **Task 4 — Encaisser la consigne `GRANT UPDATE` de la story 1.5** (AC : 1)
  - [ ] ⛔ **C'est la première fois que la consigne s'applique.** `SELECT` et `INSERT` sont hérités du schéma ; `UPDATE` ne l'est pas. Sans les lignes ci-dessous, l'application créera des personnes et des comptes mais **ne pourra jamais en modifier un** — et la panne se manifestera au premier changement d'état, pas à la migration.
  - [ ] Ajouter dans `docs/ops/database-users.md`, en phase 3 du modèle SQL, une ligne `GRANT UPDATE` pour `people` et une pour `users`, dans les deux schémas (`ptrstaff_prod` et `ptrstaff_staging`).
  - [ ] ⛔ **Jamais de `DELETE`** sur ces deux tables : elles sont métier, et l'AC 5 en dépend directement.
  - [ ] Mettre le provisionnement de CI en parité, comme prévu en 1.5, de sorte que l'oubli d'une ligne produise une chaîne rouge et non un incident de préproduction.
  - [ ] Vérifier que les tests de contrat de privilèges de 1.5 restent verts et que la nouvelle matrice est bien reflétée dans leurs assertions.
  - [ ] Consigner ces deux `GRANT` dans les actions dues à l'exploitant : ils devront être exécutés sur les deux environnements. [Source: stories/1.5.story.md#Acceptance Criteria] [Source: docs/ops/database-users.md]
- [ ] **Task 5 — Modèles `Person` et `User`** (AC : 1, 2, 3, 4)
  - [ ] Créer `App\Models\Identity\Person` et `App\Models\Identity\User` par `php artisan make:model Identity/…`, avec leurs factories.
  - [ ] Déclarer les relations typées : une personne porte plusieurs comptes successifs, un compte appartient à exactement une personne. Casts déclarés dans la méthode `casts()`, jamais dans une propriété `$casts`.
  - [ ] Exposer depuis la fiche personne l'accès à **tous** ses comptes, y compris archivés — c'est ce qui rend l'AC 4 vérifiable.
  - [ ] Appliquer le mutateur de normalisation du numéro via `App\Support\PhoneNumber` livré en 1.2. La double application — Form Request **et** mutateur — est intentionnelle : le mutateur garantit qu'aucun seeder, commande ou import ne contourne la règle.
  - [ ] ⛔ Aucun `SoftDeletes` sur l'un ni l'autre.
  - [ ] `User` doit être un contrat d'authentification Laravel valide sans colonne `email`. [Source: architecture/7-authentification-par-tlphone-et-mot-de-passe.md#71-normalisation-du-numéro--fr2] [Source: architecture/coding-standards.md#laravel] [Source: architecture/source-tree.md#arborescence]
- [ ] **Task 6 — Brancher l'audit sur les premiers modèles métier** (AC : 7)
  - [ ] Appliquer le trait `Auditable` livré en 1.4 à `Person` et `User`, et les enregistrer auprès de l'observateur de filet de sécurité.
  - [ ] Appeler explicitement `AuditLogger` dans le service qui crée, modifie et change l'état d'une personne ou d'un compte — l'observateur reste un filet, jamais le mécanisme principal, parce qu'il voit le changement technique mais pas l'intention ni le motif.
  - [ ] ⛔ L'écriture d'audit se fait **dans la transaction métier** ; son échec annule l'opération (SOC-02, NFR21). Ne jamais mettre l'audit en file, le différer après commit ni avaler son exception.
  - [ ] Vérifier qu'un appel explicite ne produit pas de doublon avec l'observateur : le mécanisme de déduplication existe depuis 1.4.
  - [ ] ⛔ **Ne jamais journaliser un mot de passe**, ni en clair ni haché, ni dans l'audit, ni dans l'historique, ni dans les journaux techniques. Le masquage posé en 1.6 couvre les journaux techniques, pas les valeurs qu'on choisit d'écrire dans `audit_logs`.
  - [ ] Placer la logique transactionnelle dans `app/Services/Identity/`, jamais dans un contrôleur. [Source: architecture/14-journal-daudit-non-modifiable.md#142-écriture] [Source: prd/socle-transverse.md] [Source: architecture/source-tree.md#où-placer-quoi]
- [ ] **Task 7 — Prouver la règle bloquante 12** (AC : 6)
  - [ ] ⛔ Test nommé de la règle bloquante 12 — **unicité du téléphone sur les comptes non archivés uniquement** : créer un compte avec le numéro d'un compte **archivé** et vérifier que la création **réussit** ; créer un compte avec le numéro d'un compte **actif** et vérifier qu'elle **échoue**.
  - [ ] Couvrir les états intermédiaires : `invite`, `suspendu` et `termine` ne libèrent **pas** le numéro — seul `archive` le libère.
  - [ ] Vérifier que le passage d'un compte à `archive` libère effectivement le numéro pour un compte suivant, et que la colonne générée se recalcule à la transition d'état.
  - [ ] Vérifier que plusieurs comptes archivés peuvent porter le même numéro, ce que la non-indexation des `NULL` autorise par construction.
  - [ ] ⛔ Cette preuve doit s'exécuter sous le moteur réel de la CI, jamais sous SQLite : les colonnes générées et les index uniques n'y ont pas la même sémantique, et la tester sur un moteur qui ne l'applique pas reviendrait à ne pas la tester. [Source: architecture/testing-strategy.md#les-14-règles-métier-bloquantes--un-test-nommé-chacune] [Source: architecture/tech-stack.md#avertissement--sqlite-ne-teste-pas-ce-qui-compte-dec-02]
- [ ] **Task 8 — Prouver l'absence de suppression physique** (AC : 5)
  - [ ] Test de la table de routage : aucune route n'expose `DELETE` sur une personne ni sur un compte.
  - [ ] Test au niveau modèle : une tentative de suppression échoue ou est absente du contrat ; aucun `SoftDeletes` n'est utilisé comme substitut.
  - [ ] Test au niveau base : le compte applicatif ne dispose pas du privilège `DELETE` sur `people` ni sur `users`, conformément à la matrice de 1.5 — exécuté sous la connexion applicative restreinte.
  - [ ] Vérifier que la sortie d'une personne et l'archivage d'un compte sont bien modélisés par un **changement d'état**, laissant la fiche intacte et consultable.
  - [ ] Les trois niveaux doivent être testés **séparément** : c'est le motif de preuve établi en 1.4 pour l'immuabilité, et il vaut ici pour la même raison — une seule barrière vérifiée ne prouve pas les autres. [Source: architecture/15-immuabilit-historiques-et-annulations.md] [Source: stories/1.4.story.md#QA Results] [Source: docs/ops/database-users.md]
- [ ] **Task 9 — Couvrir les critères restants et valider** (AC : 1–7)
  - [ ] Un test Feature traçable par critère, nommé d'après lui, dont : deux tables distinctes, un compte rattaché à exactement une personne, plusieurs comptes successifs par personne, archivage laissant la fiche intacte, retour créant un nouveau compte avec les deux historiques consultables.
  - [ ] Vérifier par `migrate:fresh` que l'ordre `audit_logs` → `people` → `users` est respecté et que la colonne générée et son index existent bien dans les métadonnées du moteur.
  - [ ] Exécuter `php artisan test`, `vendor/bin/pint --dirty`, Larastan niveau 6 et `npm run build`.
  - [ ] Ouvrir une pull request et confirmer les six contrôles requis.
  - [ ] Consigner les deux `GRANT UPDATE` à exécuter par l'exploitant sur préproduction et production. [Source: architecture/testing-strategy.md#règles-générales] [Source: architecture/coding-standards.md#avant-de-finaliser]

## Dev Notes

### Previous Story Insights

- L'epic 1 est terminé : journal d'audit inaltérable prouvé (1.4), deux comptes MariaDB par environnement avec matrice de privilèges (1.5), durcissement HTTP et pages d'erreur (1.6), socle d'interface et composables (1.7). [Source: stories/1.7.story.md#Status]
- La story 1.7 a livré `usePermissions` **contre un contrat de props partagées, avec un jeu de fixture**, faute de rôles existants. Les rôles arrivent en 2.2 — pas ici. Ne pas tenter de les brancher dans cette story. [Source: stories/1.7.story.md#Dev Notes]
- La story 1.7 a livré `useDraft` avec une signature complète incluant `userId` et une valeur de repli documentée. `users` existant à partir d'ici, le branchement réel reste néanmoins à faire dans les stories qui portent un formulaire long — pas dans celle-ci, qui ne livre aucun écran. [Source: stories/1.7.story.md#Tasks / Subtasks]
- La story 1.5 a posé la consigne permanente de `GRANT UPDATE` par table métier, avec parité de CI pour qu'un oubli devienne une chaîne rouge. **Cette story est la première à la déclencher.** [Source: docs/ops/database-users.md]

### Le noyau identité — pourquoi deux tables

La séparation `people` / `users` est structurelle dès l'Étape 1, **même sans les abonnements de
phase 2 qui la motivaient à l'origine**. Elle sert immédiatement FR4 : le retour d'une personne dans
l'entreprise crée un nouveau compte rattaché à la fiche existante, et les deux historiques restent
lisibles depuis la fiche.

- `people` porte l'identité durable : nom complet, état opérationnel (`actif`, `absent`, `suspendu`, `sorti`), date de première présence.
- `users` porte l'accès : `person_id`, `phone` en E.164, `phone_unique_key` générée, `password`, `state` (`invite`, `actif`, `suspendu`, `termine`, `archive`), `must_change_password`, `locked_until`, `failed_attempts`.
- Une personne porte **0..n comptes successifs** ; un compte appartient à exactement une personne.

Sans cette séparation, les commissions survivant au départ d'un bénéficiaire imposeraient une reprise
du modèle en phase 2. [Source: architecture/6-modle-de-donnes.md#62-noyau-identité--a-06--contra-02] [Source: prd/phase-2.md]

### La colonne générée — le cœur technique de la story

```sql
ALTER TABLE users
  ADD COLUMN phone_unique_key VARCHAR(20)
    GENERATED ALWAYS AS (IF(state = 'archive', NULL, phone)) STORED,
  ADD UNIQUE INDEX users_phone_active_unique (phone_unique_key);
```

La sémantique tient à une propriété du moteur : **les `NULL` ne sont pas indexés en doublon**. Un
compte archivé porte donc `NULL`, sort de l'index, et libère son numéro — tandis que plusieurs
comptes archivés peuvent coexister avec le même numéro sans conflit.

- La règle est résolue **au niveau base, pas applicatif**. Ne pas la doubler d'une validation
  applicative qui divergerait silencieusement.
- Seul `archive` libère le numéro. `invite`, `suspendu` et `termine` ne le libèrent pas — c'est une
  distinction fonctionnelle, pas un détail d'implémentation.
- Sous réserve de **Q17 / CONTRA-09** : si la direction impose l'unicité permanente, l'index devient
  un `UNIQUE` simple sur `phone`. Le défaut appliqué est l'unicité conditionnelle, et le basculement
  reste **un changement d'une ligne de migration**. [Source: architecture/6-modle-de-donnes.md#62-noyau-identité--a-06--contra-02]

### ⚠️ Divergence de moteur à signaler avant de commencer

La CI exécute la suite sur **MySQL 8** (DEC-02), la production tourne sur **MariaDB 10.11** (DEC-12,
VPS partagé). Pour la quasi-totalité du produit, l'écart est sans effet — mais la garantie centrale
de cette story est précisément une **colonne générée avec index unique**, c'est-à-dire le type de
mécanisme dont DEC-02 dit qu'il « n'existe pas ou diffère » selon les moteurs.

L'avertissement de la stack vaut ici mot pour mot : « les tester sur un moteur qui ne les applique
pas reviendrait à ne pas les tester ». Le raisonnement s'applique à l'identique à deux moteurs qui
les appliquent **différemment**.

Cette story ne peut pas trancher la question — c'est un arbitrage d'architecture. Elle doit en
revanche : le signaler explicitement dans ses notes de complétion, et vérifier la colonne générée
dans les **métadonnées du moteur** plutôt que par le seul comportement observé, de sorte qu'une
différence de sémantique soit visible. [Source: architecture/tech-stack.md#avertissement--sqlite-ne-teste-pas-ce-qui-compte-dec-02] [Source: prd/ecarts-et-decisions.md#registre-des-arbitrages-en-attente]

### Premier usage réel de l'audit

`Person` et `User` sont les **premiers modèles métier audités** du projet. Jusqu'ici, l'audit n'avait
été prouvé que sur une fixture.

- Le trait `Auditable` déclare le modèle ; l'observateur est un **filet de sécurité**, pas le
  mécanisme principal : il voit le changement technique mais ni l'intention ni le motif.
- L'appel explicite à `AuditLogger` se fait dans le service métier, **dans la transaction**.
- SOC-02 : l'échec de l'audit annule l'opération. Aucun `catch` ne doit transformer un échec d'audit
  en succès métier.
- ⛔ **Aucun mot de passe dans l'audit**, ni en clair ni haché. Le masquage Monolog de 1.6 protège
  les journaux techniques ; il ne protège pas ce qu'on écrit délibérément dans `audit_logs`, table
  par construction ineffaçable.
- FR21 couvrira ensuite : opérations financières, objectifs validés, comptes et changements d'état,
  rôles et permissions, documents et versions, exports sensibles. [Source: architecture/14-journal-daudit-non-modifiable.md#142-écriture] [Source: stories/1.4.story.md#Dev Notes]

### Ce que cette story ne fait pas

- Pas de rôles ni de permissions — story **2.2**.
- Pas de connexion, de middleware `EnsureAccountActive` ni `EnsurePasswordChanged`, pas de blocage après échecs, pas de `login_attempts` — stories **2.3 et suivantes**.
- Pas de premier administrateur ni de commande de création — story dédiée de l'epic 2.
- Pas de bascule `SESSION_DRIVER` : elle est **déjà en vigueur** en préproduction et production depuis 1.5.
- Pas d'écran, pas de Form Request d'interface, pas d'historisation `user_history` : **FR18 appartient à l'epic 3** (« un changement de responsable ou de rôle ne se discute pas de mémoire ») — la table décrite au § 6.2 de l'architecture sera créée par la story d'epic 3 qui la consomme.
- ⛔ Ne pas anticiper : chaque mécanisme ajouté en avance devra être retouché par la story qui le porte réellement.

### File Locations

- `database/migrations/` — `people`, puis `users` avec sa colonne générée.
- `app/Models/Identity/Person.php` et `app/Models/Identity/User.php`.
- `app/Services/Identity/` — logique transactionnelle de création et de changement d'état.
- `database/factories/Identity/` — une factory par modèle.
- `app/Enums/` — états de personne et de compte.
- `tests/Feature/` — règle bloquante 12, absence de suppression, ordre de migration, audit.
- `tests/Feature/Http/` — absence de route `DELETE`.
- `docs/ops/database-users.md` — deux lignes `GRANT UPDATE`.
- ⛔ Aucun dossier racine nouveau. [Source: architecture/source-tree.md#arborescence]

### Technical Constraints

- PHP 8.3, Laravel 13, MariaDB 10.11 en production, MySQL 8 en CI, PHPUnit 12, Pint, Larastan niveau 6. [Source: architecture/tech-stack.md#tech-stack]
- Eloquent d'abord, relations typées, pas de `DB::` — sauf `DB::unprepared()` pour la colonne générée, exception explicitement prescrite. [Source: architecture/database-schema.md#règles-non-négociables]
- Casts déclarés dans la méthode `casts()`, pas dans une propriété `$casts`. Clés d'enum en `TitleCase`. [Source: architecture/tech-stack.md#points-dattention-laravel-13] [Source: architecture/coding-standards.md#php]
- Un nouveau modèle vient avec sa factory. Validation exclusivement par Form Request lorsqu'un écran existera. [Source: architecture/coding-standards.md#laravel]
- Hachage bcrypt coût 12, paramétré dans `config/hashing.php` — le poser ici si ce n'est pas déjà fait, sans écran de connexion. [Source: architecture/7-authentification-par-tlphone-et-mot-de-passe.md#72-connexion]
- Aucune dépendance Composer nouvelle. `spatie/laravel-permission` arrive en 2.2. [Source: architecture/tech-stack.md#tech-stack]

### Testing

- PHPUnit ; intégration dans `tests/Feature/`, routage dans `tests/Feature/Http/`. Aucun E2E : aucun écran. [Source: architecture/testing-strategy.md#pyramide]
- Un test Feature traçable par critère, nommé d'après lui. [Source: prd/socle-transverse.md]
- ⛔ **Règle bloquante 12** — test nommé, exécuté sous le moteur de la CI, non ignorable : archivé libère le numéro, actif le refuse.
- Preuve d'absence de suppression sur **trois niveaux séparés** : routage, modèle, privilèges base.
- Vérifier la colonne générée et son index dans les **métadonnées du moteur**, pas seulement par comportement — c'est ce qui rendra visible une divergence MySQL / MariaDB.
- Couvrir les états intermédiaires : `invite`, `suspendu`, `termine` ne libèrent pas le numéro.
- Vérifier l'audit sur les trois événements de l'AC 7 : création, modification, changement d'état — et l'annulation de l'opération en cas d'échec d'audit.
- Factories et states plutôt qu'un setup manuel. [Source: architecture/testing-strategy.md#règles-générales]

### Project Structure Notes

- **Le garde-fou de 1.1 doit être transformé, jamais supprimé.** `MigrationFoundationTest` affirme `assertFalse(hasTable('users'))` ; cette story crée `users`. L'intention protégée — `audit_logs` avant toute table métier — reste valable et doit être réexprimée en assertion d'ordre. Un test supprimé au lieu d'être réécrit rendrait l'ordre des migrations à nouveau silencieux.
- **Premier encaissement de la consigne de 1.5.** Deux lignes `GRANT UPDATE`, dans deux schémas, plus la parité de CI. Si le mécanisme de 1.5 fonctionne, l'oubli produit une chaîne rouge ; si la chaîne reste verte alors que les lignes manquent, c'est le mécanisme de 1.5 qui est en défaut et cela doit être signalé.
- **Divergence de moteur CI / production** signalée ci-dessus : à remonter à l'architecte, sans blocage de cette story.
- **CONTRA-09 / Q17** reste sous réserve. Le défaut appliqué est l'unicité conditionnelle ; le renversement coûte une ligne de migration.
- `sessions.user_id` reste sans contrainte de clé étrangère, conformément à l'architecture, bien que `users` existe désormais.
- Aucune colonne `*_amount` n'est créée ici : le garde-fou monétaire de 1.2 s'applique sans effet visible.

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
|---|---|---|---|
| 2026-07-19 | 1.0 | Création du brouillon de la story 2.1, première story de l'epic 2 et première table métier du projet : transformation du garde-fou de 1.1, premier encaissement de la consigne `GRANT UPDATE` de 1.5, premiers modèles audités, règle bloquante 12, et signalement de la divergence de moteur CI / production | Bob (Scrum Master) |
| 2026-07-19 | 1.1 | Précision de revue : l'exclusion de `user_history` passe du conditionnel au tranché — FR18 est porté par l'epic 3 selon la traçabilité du PRD, la table du § 6.2 sera créée par la story qui la consomme. | Pilote (revue de brouillon) |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

### Debug Log References

### Completion Notes List

### File List

## QA Results
